会务管理规定

为了规范工作程序，保证公司工作的正常有序运转，提高工作效率，特制定本规定。
一、会务管理部门及职责。
1、行政人事部全面负责会务管理工作。根据领导要求落实重要会议的各事项，明确会议地点、日期、内容、出席对象、主持者以及安排食宿等，并负责通知会议参加者及有关事项； 
2、负责准备开会时需用的有关资料、茶水及投影等设备，保持会议室整洁；
3、按照会议内容分别由行政人事部或业务部门负责做好《会议签到单》及会议记录，会后撰写会议纪要，会议签到单和会议纪要应归档，以备查阅。
二、公司主要会议
1、董事会会议：由董事长或董事长委托主持，由总经理召集。要按照会议精神起草纪要、决议、决定。内容主要为审核公司重大业务及人事制度等的决策、决定；审议年度经营计划和投资方案；审议资产经营管理、收益分配的方案等。
2、总经理办公会议：对象为正、副总经理或扩大至总工程师、总会计师、各部门经理参加。由总经理或总经理委托副总经理主持，指定专人记录，必要时按照会议精神起草纪要、决议、决定。内容主要为组织实施公司年度经营计划和投资方案；研讨近期工作安排及公司经营业务等的决策、决定；拟定需提请董事会决定的事项等。
3、各类专题会议：评审、扩初会议、招投标会议、横向协作会议等，对专项工作的研究、落实、协调、督办等事项。
4、员工大会：全体员工参加，内容主要为传达布置工作、总结工作等。
5、部门会议：部门例会、部门之间专题会议、横向会议等。出席对象为各部门全体成员，由部门负责人主持，内容主要为传达公司工作布置及本部门近期工作安排等。
三、有关要求
1、参加会议的人员应提前5分钟到会场并签到，如确有事迟到或不能出席的应提前告知召集人。
2、按照会议内容由有关业务部门做会议记录，会后根据领导要求拟写会议纪要，会议记录和纪要应归档，以备查阅。
3、各部门在会议召开之前应做好有关的准备工作，确定议题内容，准备好有关的会议资料、文件。
4、会议应坚持讲效率、开短会原则，发言者应做到畅所欲言，言简意赅。 
5、与会者应遵守会场纪律，手机应调至振动档，保证会议进程不受干扰。
四、其他
1、本规定的解释权归
2、本规定自2013年9月9日起施行。