公文管理规定

为了规范收、发文管理，提高办文效率，维护公司形象，特制订本规定。
一、职能部门
行政人事部是公司公文处理的管理部门。根据公文管理规定，总体负责和协调收、发文管理工作。
二、收文办理
1、由公文的承办部门进行收文登记，并由部门经理提出拟办意见送分管经理审定或送相关领导传阅。应在来文规定的时限办理完毕。
2、公文办理完毕后，应根据公司档案管理有关规定，及时整理、立卷，按规定要求归档。
三、发文办理
1、各部门拟写文稿，行文台头和落款一律书写单位全称；如有附件，应在正文之后，落款之前，最后写上日期；发文前要填写《发文签发单》，经部门经理签证后送交公司分管经理或总经理核稿、签发。
2、经签发的发文稿由行政人事部统一填写《发文登记表》、编上发文号，由拟稿部门负责打印，并做好校对、装订工作，然后送采购部盖章。
3、对外发文打印格式要求：
(1)打印在公司统一印制的红头发文纸上，第2页起使用普通A4纸；
(2)标题采用黑体，粗体，三号字，居中；
(3)正文采用仿宋体，四号字，两端对齐，一般每页面排22行，每行30字；
(4)行距采用1.3倍行距,字距采用“标准”字距；
(5)标题与正文间隔一行；二页以上（包括二页）须标注页号，页号位于页面底端居中。
4、对内发文打印格式要求：
(1)正文按对外发文用纸和格式打印。
(2)具体内容或附件采用公司统一设置的具有公司标识页眉的A4纸打印：
a.标题采用黑体，粗体，小三号字，居中；
b.正文采用仿宋体，小四号字，两端对齐，一般每页面排22行，每行35字；
c.行距采用1.8倍行距,字距采用“标准”字距；
d.标题与正文间隔一行；二页以上（包括二页）须标注页号，页号位于页面底端居中。
5、发文除送达相关收文单位或部门外，须留存发文部门及行政人事部各一份。行政人事部要设立台帐，做好立卷工作。次年三月前按照《档案管理规定》的要求归档。
四、其他
1、本规定的解释权归
2、本规定自2013年9月9日起施行。