印章管理办法

为加强和规范公司印章管理，维护公司合法权益，结合公司印章管理、使用的实际情况，特制定本办法。
一、印章的管理
1、公司印章名称：正式印章指公司章；各类专用章指财务专用章、合同专用章；人名印章指公司法定代表人印签章；部门印章指工程部章。
2、公司法定代表人印签章由总经理保管。
3、采购部为公司印章的主管部门，负责保管（指定专人）公司正式印章、合同专用章。其主要职责是：拟订公司印章管理规章制度，经批准后组织实施；管理公司各类印章的申请刻制；对公司各类印章管理和使用的监督；公司各类停用印章的封存和销毁。
4、财务部是公司财务专用章的使用和保管部门。其主要职责是：在授权范围内使用上述印章，并按公司印章管理规定妥善保管印章。
5、工程部是公司工程部门印章的使用和保管部门，需按公司印章管理规定有关原则妥善使用和保管印章。
二、印章的使用
1、公司各类印章必须指定专人妥善保管，并存放于加锁的铁皮柜或加锁的专用箱内，以确保安全，不得随意转借他人。
2、使用正式印章必须严格履行审批手续，用印经办人要认真填写《印章使用审批单》，经部门经理签证、公司领导核准后交印章保管员，印章保管员应逐项核对文本内容和印章使用审批单上载明的情况是否一致，经确认无误后方可盖章。发文及合同需用印的，须凭相应的签发单。
3、使用正式印章必须严格执行用印登记制度。用印时，印章保管员必须在《印章使用登记表》上做好记录，并保存《印章使用审批单》，作为用章备查依据。
4、用印后用印部门必须保存原件或复印件及发文和合同的签发单 ，作为备查依据。
5、正式印章盖章的位置一般应盖在文本的落款与日期之间，骑年压月处，印迹要端正、清晰，印章名称要与文本的落款一致。
6、使用公司正式印章，原则上一律在公司内部办理；如确因工作需要将印章带出使用的，须填写《印章借用审批单》，办理借用手续，经公司主要领导批准后，将印章密封由专人负责保管，用毕后立即送回并消签。
7、其他各类印章要参照上述要求办理用印手续，规范管理和使用。
三、印章的停用和销毁
1、印章内容需要变更或机构终止时，应停止使用有关印章，并予以封存或销毁。
2、印章损坏，应停止使用，由采购部负责销毁并刻制新印章。
四、其他
1、本规定的解释权归
2、本规定自2013年9月9日起施行。