各类费用报销制度

一、差旅费用
1、凡赴日常工作处以外的地方处理公务，当日无法返回的，即为出差。
2、员工出差选用交通及住宿的有关事项：
(1)员工出差需填写《出差申请表》，经部门经理、副总经理核准后，方可实施；
(2)前往乘火车或公共汽车在12小时内可到达地区的，应乘坐火车或公共汽车；
(3)前往乘火车或公共汽车在12小时内不可到达地区的或处理紧急公务的，可乘坐飞机（经济舱）；机票由行政人事主管统一负责预订购买；
(4)乘坐火车时间在8小时以上的，一般员工可选乘硬卧，经理级以上人员可选软卧；
(5)交通费用凭证如机票、火车票、汽车票、出租车票、公交车票以及出差路途中直接有关的如旅行保险费、机场税、行李超重费、停车费、过路过桥费、汽油费由公司负担，根据相关票据实报实销；
(6)出差住宿标准一般为三星级以下，本着节约原则，同性员工两人一间。
二、招待费用
1、因业务需要，陪同客户用餐及文娱等活动的费用为招待费。
2、公司的招待费用实行月度总额控制，上限为15000元。单月超过15000元以上的招待费用须向总经理汇报，征得同意后方可使用。
3、专项招待费用（如春节前后的有关费用）须另行编制预算，经总经理批准后方可实施。
4、部门经理及以下员工使用500元以上的招待费用需事先向分管副总申请核准；使用2000元以上的招待费用需由总经理核准使用。
5、招待费的支付一般采取当事人先行垫付、然后由公司报销的方式处理。
6、招待费的报销均须凭有关的正规发票，并在《凭证粘贴签》上注明发生日期、事由。
7、招待费如果无法取得正规发票，需填写《领款凭证》处理。
8、报销超过500元以上的招待费须填写《招待费用报销登记表》，对有关情况作详细说明。
9、除总经理批准的特殊情况外，合作单位的住宿、餐饮及交通费均由其自行承担。
三、通讯费用
1、凡公司内因业务需要而使用手机的人员根据不同的业务性质和级别给予一定额度的报销。通讯费用的支付采取当事人先行垫付，再到公司报销的方式。
2、各职级人员可按如下额度报销通讯费：
职  务	报 销 额 度
见习工程师、出纳	上限100元，不足100元的按实报销
主管工程师、行政助理	上限150元，不足150元的按实报销
总监助理、财务主管、行政人事主管	上限200元，不足200元的按实报销
部门经理、副经理	上限250元，不足250元的按实报销
总会计师、总工程师、行政总监	上限300元，不足300元的按实报销
公司总经理、副总经理	上限350元，不足350元的按实报销
3、如遇特殊情况，通讯费因公用超出上述额度，则必须上报总经理批准后才可报销。
4、通讯费用报销一般用实名制（或实际使用号码）手机发票帐单作为报销凭证，每位员工只能报销一个在文成县办理的手机号码。
5、部门经理及以下员工报销通讯费用由分管副总核签；分管副总、总会计师、总工程师报销通讯费用由总经理核签。
四、交通费用
1、正常时间上下班交通费用不予报销。
2、因办理公务，经分管领导同意，员工可报销该次的出租车费用或公交车费用。报销时须在车票上注明起始地点及事由。
3、交通费用报销操作流程按财务制度中的报销规定执行。
五、探亲费用
1、部门经理及以下员工每月可报销2次往返探亲车费。最高报销标准为：
(1)百丈漈镇至瑞安动车站往返公交车费；
(2)瑞安动车站到家庭所在城市高铁二等座往返车费；
(3)如果自驾车往返，按照上述标准报销油费和过路费；
(4)报销标准以内的费用实报实销，对于不能提供有效凭证的费用部分，公司不予报销。
2、公司副总经理、总会计师、总工程师每月可报销4次往返探亲车费，往返费用的报销标准为：
(1)往返温州南到上海虹桥的高铁车票及手续费；
(2)如果自驾车往返，按照上述标准报销油费和过路费；
(3)报销标准以内的费用实报实销，对于不能提供有效凭证的费用部分，公司不予报销。
六、公司车辆费用
1、公司车辆相关非应急修理、维护保养须填写《车辆修理维护申请单》，单次500元以上的事前审核程序为：行政助理——行政人事主管——分管副总——总经理；单次500元以下的事前审核程序为：行政助理——行政人事主管——分管副总。
2、公司车辆发生的费用（如：汽油、停车、路桥、出境等费用），单次500元以上的事前审核程序为：行政助理——行政人事主管——分管副总——总经理；单次500元以下的事前审核程序为：行政助理——行政人事主管——分管副总。
3、车辆若需应急修理，须向分管副总口头汇报，征得其同意后（500元以上须由公司总经理确认维修项目）方可实施。
4、司机特别加班补贴：早晨8:00以前加班或11:30至13:00之间加班，每次补贴日工资1/4（含中餐）；17:30至21:30之间加班，每次补贴日工资1/2；17:30延续到21:30之后加班，每次补贴单日工资。
七、其他
1、本规定的解释权归
2、本规定自2013年9月9日起施行。