经济合同管理规定

为了加强公司经济合同的管理，进一步规范运作程序，有效防范和规避风险，维护企业经济利益和社会声誉，根据《中华人民共和国合同法》，以及国家有关法律、法规，制订本规定。
一、经济合同管理的职能
1、经济合同管理的内容包括合同订立、变更和解除，合同审核、合同盖章、合同履行、合同纠纷处理、合同档案管理等。
2、采购部为经济合同管理的主要职能部门。负责：(1)制订和完善公司合同管理办法，并督促有关部门实施；(2)按分级管理原则，对各部门合同的工作进行检查监督；(3)分类建立合同管理台帐，按要求实行规范管理。
3、各业务部门负责：(1)按照《中华人民共和国合同法》，国家法律、法规和有关政策起草合同条款；(2)负责撰写合同洽谈过程及有关内容的说明，作为合同的审核附件；(3)负责合同履行期间的管理，如发生中途变更，须按程序上报经理室批准；(4)合同履行完毕，按照档案管理要求如期整理归档。各部门经理是本部门中产生的经济合同的管理责任人。
三、合同文本要求
1、在经济业务往来中，应按规定使用统一格式的示范合同文本，如建设工程勘察设计合同、建设工程招投标合同、建设工程承包合同等。
2、属于部门起草的经济合同文本，须根据《中华人民共和国合同法》第十二条的要求起草，应包括：当事人的名称或者姓名和住所、标的、数量、质量、价款或者报酬、履行期限、地点和方式、违约责任、解决争议的方法，当事人一方要求必须规定的条款等基本内容。
3、因实际需要签订补充协议的，其内容须符合有关法律规定，并且不得损害公司的利益。
四、合同审核
1、合同审核实行复审制
(1)由合同起草部门填写《合同评审表》，会同相关部门根据有关法律、法规及要求对条款内容及相关附件进行初审，并且对合同起草情况作出书面说明，报分管副总审批；
(2)合同文本最后由总经理审核，并报董事长签证。
2、初审经济合同的内容：(1)是否符合国家的法律、法规、政策；(2)企业单位是否法人，合同当事人有无合法的资格；(3)企业的名称、业务范围与该企业的营业执照是否一致；(4)企业的现状有无履约能力，资信是否确实可信；(5)合同是否体现自愿协商，平等互利的原则；(6)经济责任是否明确；(7)签约方之外的第三方（或担保方）的资信和履约能力；(8)合同主要条款是否完备，文字解释是否清楚。
五、合同纠纷
1、经济合同发生纠纷，损失标的在万元以上的由合同承办部门将纠纷实情以书面形式及时上报经理室；属我方责任发生的经济合同纠纷，必须查明原因、分清责任，对责任者就其应负责任予以追究。
2、遇到因经济合同纠纷而引发的诉讼，由有关部门当事人会同采购部，聘请法律顾问依照法律程序起诉或应诉。
六、合同管理的其它事项
1、合同分期付款时，每一期付款都需提交申请，并附有关合同条例复印件，须在董事长核对签字后付款。
2、合同的变更或终止必须填写《合同评审表》，进行合同变更评审，由总经理报董事长批准，并及时补充合同副本备案或对原合同进行注销登记。
3、合同用印时，必须在全部合同正式文本上，用骑缝方式加盖公司公章或合同专用章。
4、合同文本移交，交接双方必须办理签证。
5、合同份数以各方需要商定，但正本只能每方一份。合同正本、副本及有关附件由承办部门委派专人保管。
七、其他
1、本规定的解释权归采购部。
2、本规定自2013年9月9日起施行。