行政总务及车辆管理制度

为了规范公司业务接待和后勤总务、车辆等事项的管理，为了提供力所能及的生活保障服务，加强成本控制，提高经济效益和工作效率，特制定本办法。
一、业务接待管理
1、接待分工：
(1)公司领导特邀的宾客，由行政人事部负责接待；
(2)重大经营活动来宾及外宾、外商来公司考察、新闻记者采访，由行政人事部会同有关部门负责接待；
(3)各部门因开展业务工作需要邀请的宾客，由有关业务部门负责接待。
2、接待工作要求：
(1)业务接待费用应本着必要、合理、节约的原则从严控制；确因业务需要而发生接待费用的，按有关规定进行办理；
(2)重大接待应事先作好计划安排，明确接待程序、责任部门和接待费用，在报经公司领导批准后按计划执行；
(3)接待工作中应充分体现公司企业精神和职业道德，接待工作要有条不紊，细致周到，规范标准，热情礼貌；
(4)经营接待活动中，如需馈赠礼品，接待部门须报经公司领导批准，方可实施。
二、办公（生活）用品管理
1、办公（生活）用品的采购
(1)500元以下的办公（生活）用品采购由行政人事主管根据库存及办公需求情况填写《办公（生活）用品采购申请单》，经分管副总批准后集中购置。500元—2000元以上的办公（生活）用品采购，由行政人事主管提出申请，填写《办公（生活）用品采购申请单》，经分管副总、总经理两级批准后专门购买；
(2)采购人员必须严格按照审批计划采购，不得随意增加采购品种和数量。凡未经领导审批的物品，任何人不得擅自购买。采购人员不得从中谋取私利；
(3)对采购的办公（生活）用品（低值易耗品除外）要认真做好入库前的检查、验收工作，认真办理入库登记手续，填写《办公（生活）用品登记表》，未办理入库手续的用品，不准直接使用。
2、办公（生活）用品的保管
(1)行政人事部及各使用部门要认真做好办公（生活）用品日常的保管工作。要明确部门保管人。除低值易耗品外，行政人事部要建立办公（生活）用品管理台帐，每年盘点一次，作好相关记录；
(2)行政人事部要做好办公（生活）用品日常保养、维修，并做维修记录。对列入《办公（生活）用品登记表》的物品如需处理，须填写《办公（生活）用品处置单》，经分管副总同意（属固定资产的需经财务部门会签同意）方可处置；
(3)对列入公司固定资产的办公（生活）用品，行政人事部和使用部门要根据财务管理制度有关条文要求，配合财务部做好管理工作。
三、后勤生活服务
1、员工住宿管理：由行政人事部统一负责员工宿舍的租赁和保洁（每周清洁一次）；员工宿舍用品的一次性采购（床、席梦思、床上用品四件套、床头柜、办公桌椅、空调、组装式布衣柜）；员工宿舍设备的维修服务（由工程部相关技术人员配合）。
2、员工就餐管理：由行政人事部统一负责购置员工食堂餐具和有关用具；安排员工一日三餐，确保用餐卫生和饭菜质量，做好员工就餐服务。
四、车辆管理
1、公司所有车辆由行政人事部统一调度和管理。
2、行政人事部负责公司所有车辆购置、上牌、保养、保险、维修、油卡充值、违章处理、年检工作。
3、可以根据实际情况将车辆安排给有关部门日常使用。该车辆的日常清洁、加油及应急修理事项由有关使用部门负责。
 4、各部门需用车，要提前通知行政人事部，以便统一调度，统筹安排。如公司内部无法安排，拟由行政人事部或部门自行联系出租车解决。
五、其他
1、本规定的解释权归
2、本规定自2013年9月9日起施行。