财务管理制度

一、各类票据发票凭证管理制度
1、票据管理制度：
(1)本制度所称票据，是指汇票、本票和支票。
(2)票据管理必须严格遵守国家颁布的《票据法》。
(3)票据活动行为必须符合法律、行政法规。
(4)票据的领用必须由领用人提出持票申请，经主管领导或分管领导审核批准后，财务人员方可实施票据制作。
(5)票据必须依据经济活动的有效凭证、合同等相关法定凭据、文本及领导审批意见制作。
(6)票据使用或持票人外出购物和公务活动，出票人原则上不开具全空白票据，因业务急需或情况特殊确需持有空白票据的，出票人制作票据时应对用途、金额进行严格控制。
(7)领用票据的同一持票人，原则上每次最高限制申领票据两张，持票人应按申请用途及期限及时使用和归还，注销票据存根。
(8)出票人拨付票据时应对持票人的票据实施严格的核对与编号登记制度，并在规定的期限内负责催办，管理工作。
(9)出票人制作票据时应盘清存量资金的实有存量，严禁开具超额空头票据。
(10)出票人因把关不严或其他原因，制作超额空头票据对企业造成的损失责任与损失，则由出票人自理。
(11)出票人对票据上的记载必须符合票据法的规定，票据金额、日期、收款人名称不得更改，更改的票据视为无效。
(12)出票的交付、使用必须严格按照票据法的规定进行查审，严禁制作和收取金额中文大写和数码小写二者不一致的无效票据。
(13)持票人对持有的票据负有保管责任，因失误或其他原因票据遗失应及时报告票据出票人注销或挂失。因票据遗失对企业造成后果与损失的由持票人负责赔偿责任。
(14)票据与印章严禁同一财会人员保管，票据必须经出票人制作由另一出票人审核加盖印章后方可领用、使用。
2、发票、收据的管理制度：
(1)本公司现有内外流通使用的发票、收据四种：
a.本公司采用商品房销售专用发票，用于商品房销售结算业务；
b.税务机关监制的文成县服务业企业正本收据；
c.财政机关监制的文成县行政、事业单位正本收据；
d.普通性收据。
(2)本公司发票、收据的申购、申请、制作由公司财务部对口税务、财政办理专项申办、领用手续。
(3)发票、收据的适用范围：商品房销售专用发票适用范围为本公司对外经营业务的一切营销收入（包括营业收入、营业外收入、其他收入）。
(4)文成县服务业企业的正本收据适用范围为：公司内部非经营性的经济往来、公司内外收取的暂收款、押金、定金、代收代付款、预收款等。
(5)普通性收据适用范围为：本公司内部的应收、在付款项划拨等经济往来型业务和公司内部非经营性的费用收入等。
(6)发票、收据的管理应遵守入库、登记、归口专人负责的保管制度。
(7)发票、收据的领用、发放，应严格遵守限额、登记、回收注销、复核等专项管理制度。
(8)发票、收据的制作必须严格遵守操作规范和正确区分类别。严禁开具阴阳发票和收据；严禁利用发票、收据制作从事违法乱纪活动。
(9)因工作原因造成的无效发票、收据应在发票、收据的票面上签发和加盖作废签证及印章。签证的作废发票、收据应保持完整无损页。
(10)发票、收据使用只限于本公司内外经营活动，严禁进行转让、转借和代为他人开具本公司的发票、收据或利用本公司发票、收据从事损害本公司利益的各类活动。
(11)发票、收据使用必须现用现加盖印章。严禁印签、发票、收据同处放置保管。
(12)发票、收据因保管不慎造成遗失和失窃，保管人应及时向上级主管部门和公司领导报告，上级主管部门接报后，应及时向税务、财政部门进行挂失注销登记。因发票、收据遗失对本公司造成的后果由责任者承担。
3、各类凭证和原始凭证的管理制度：
(1)必须完整地反映经济运作的真实情况。记帐凭证的制作必须做到支付凭证、原始凭证、报支手续审理、核算符合完整、正确、规范合法的原则。
(2)会计凭证科目的选用必须符合企业会计准则，同一经济运作的会计凭证科目的处理前后各期口径一致、方法一致、选科一致、核算一致、相互也可比。
(3)原始凭证的审核必须严格遵守《票据法》，发票、收据管理制度，确保原始凭证的准确性、合法性、规范性、完整性。
(4)原始凭证是会计核算的基础档案，原始凭证的保管必须做到定点存放，按月装订，防止散失。
(5)原始凭证涉及本公司经营活动的商务机密，财会人员严禁跨越本份职责私自翻阅属他人保管的原始凭证。严禁摘抄、复制原始凭证，严禁向非本份的责能人员和其他无关人员泄漏有关原始凭证机密，严禁原始凭证外携存放。
(6)财会人员必须严格执行原始凭证的查阅管理制度，凡未经主管或公司领导许可，任何非专职的公司内外人员都不得擅自调用、查阅、复制、复印、摘录或从事涉及本公司商务机密的活动。
(7)原始凭证和相关财会档案的注销必须符合国家规定的法律程序、年限、规定及审核手续。
二、流动资产管理制度
1、现金管理制度
(1)现金管理必须严格遵守国务院颁布的《现金管理条例》。
(2)现金（含备用金、周转金）必须严格遵守限额存放的现金管理纪律。
(3)限额现金的申请，应根据公司日常现金的周转量测算。经财务主管部门和公司经理审核签证后，由财会专门人员向银行申请办妥现金库存额度；。
(4)现金使用范围应严格遵守限额、控制的原则。
(5)本公司现金使用的范围：
a职工工资、各种津贴、奖金：
b.各种劳保、福利费用以及国家规定的对个人的其他支出；
c.结算点以下（2000元以内含2000元）的零星费用支出；
d.出差人员必须随身携带的差旅费；
e.各种劳务报酬；
f.专业人员申请领用的各类业务备用金、周转金；
g.各类业务需要、限额以内的暂支款；
h.因特殊原因需要临时性或一次性现金支付的各类业务开支。
(6)现金收付制度：
a.不准挪用现金、不准私用公款、不准白条抵库、不准借用帐户套用现金；
b.不准坐支现金、不准私自设立帐外现金金库；
c.现金日库存超限时，必须当日送存银行；
d.不准超限支现金；
e.收付现金时，必须认真核对现金的收付款凭证和原始凭证是否相符，发现涂改、伪造、不符及手续不全的单据、凭证，应拒绝办理收付业务，必要时应报告公司领导予以追究；
f.严格审查现金收付原始凭证是否符合报销规定，审批报销程序和审批手续是否正确、齐全；
g.正确记录现金收付业务、现金库存必须做到日盘日结和帐款相符；
h.收点现金时在严格实施清点复核币额数量的同时鉴别票面的真伪，杜绝企业的无谓损失。
(7)现金保管制度：
a.现金存放，必须使用保险柜，现金保管人员短时间离开工作岗位时应锁闭现金存放保险柜；
b.因特殊原因现金存放超限时，财务部应安排专人值班以防不测；
c.严格执行现金提送安全防范纪律，凡提送万元以上的现金，必须由专人提送，数额巨大的现金由汽车接送；
d.认真落实安全责任制，每日下班出纳人员应将库存有价证券、现金、票据放入保险柜内。经安全检查各道防盗锁、报警器等防范措施或防范系统必须确认有效；
e.现金有价证券、票券等严禁存放在办公桌内过夜，对保管不妥造成的意外事故，一切后果由责任人员承担；
f.公司的各类币种的现金收入，应严格实施限额保管制度，超额部分应按日及时解缴开户银行储存，严禁外带采取非保措施存放；
g.公司的外币现金收入，应按外汇管理规定处理，严禁私自截留套兑；
h.财务部负责人每月应组织人员对库存现金进行现库核对，及时纠办和处理各类违纪事宜；
i.财务室的安全防范措施必须达标，门、窗以及收银箱等防盗设施应经常检修,确保各类防盗装置完好及使用可靠。杜绝各类撬窃事故的发生。
2、有价证券管理办法：
(1)财务部总负责有价证券的管理，建立有价证券资金专用帐，按实际发生额登记入帐。
(2)有价证券的购买、出售、交易、清算、核算、兑换由财务按期实施。
(3)有价证券的本息收入严禁列入帐外收益核算，严禁挪用和私分。
3、银行管理制度：
(1)凡结算起点在100元以上（含100元）的业务往来可申请银行票据结算。
(2)银行票据的申领报批手续参照票据管理办法执行。
(3)银行票据的申领限额参照票据管理办法执行。
(4)银行票据由出纳人员统一制作，出票前必须按申批内容写清收款单位、日期、金额或限额，出票时应交财务复核，加盖公章和法人印签，经登记后方可出票。
(5)票据的申领人应遵守下列各项规定：
a.必须在请领单上写明收款单位、用途、金额或限额及签发日期；
b.票据应按请领用途使用，严禁挪作他用；
c.领取票据的金额、户名必须与请领单相一致；
d.严禁将本公司的票据私自借给外单位使用；
e.持票人在业务往来结算时严禁运用票据套兑现金；
f.持票人运用票据结算业务时，公司收票人应对收入票据进行复核，对用印签、帐号不清、涂改、书写不规范、用途不一致、空头支票等原因造成的退票，由收票人督促相关经办人员与出票单位清理结算。
(6)出票人应严格按照票据管理办法，督促持票人的票据使用归库与结算工作。
(7)公司出纳人员应每周定期巡回开户银行，回收内外转帐票据，及时进行票据清理与结算。
(8)及时登记银行存款日记帐，掌握银行存款动态，经常与银行对帐单核对，保证公司银行存款日记帐与总帐、银行帐一致。
(9)出票人严禁签发空头票据。
4、债权、债务管理：
(1)债权、债务管理范畴以应收、应付、预付、其他应收、待摊费用、存货、坏帐为主要内容。
(2)债权、债务应设立总帐与明细帐务，总帐与明细帐务的余额应保持帐帐相符。
(3)债权、债务帐务应由专人负责，债权、债务的清算应本着及时、催办、督导的原则，按月实施清理结算，减少资金积压，提高货币流通、加快资金周转率。
(4)应收、应付、预付费用，必须依据不同业务性质的合同和正常经营性业务往来。对应的明细帐务，实施帐务清算时必须做到对应可比，无差错。
(5)呆滞应收费用应督导相关人员在时限内，依据法律程序经常实施保全性的催办、清算工作，杜绝企业坏帐损失。
(6)其他应收、应付、待摊费用应按不同的业务活动性质及周期，采用定性、限时的清帐方式予以及时结算清帐，杜绝帐务呆滞积压和相互人为拖欠。
(7)坏帐准备应按规定提取，无设置坏帐准备科目的坏帐处理应按企业财务通则和领导签发意见实施规范清帐。
(8)存货应按所储备的物资种类设立明细帐务，总帐和明细帐的帐帐余额应该一致，存货的盘盈、盘亏、毁损、计价应符合企业财务通则。
三、会计报表和会计帐簿管理
1、会计报表管理制度：
(1)报表类别为月度报表、季度报表和年度报表。
(2)不同类别的报表应按公司统一结算期限按时完成报表制作。
(3)公司内部各类报表核算截止期和报表出具期限规定如下：
a.各类管理费、基金核算截止期为每月月底，报表上报期限为次月5日止；
b.会计月度报表核算截止期为每月月底，报表上报期限为次月5日止；
c.会计年度报表核算截止期为每年年底，报表上报期限为次年首月15日止；
d.公司季度报表核算截止期为每季未，报表出报期限为次月10日止；
e.公司年度汇总会计年度报表核算截止期为每年年底，报表出报期限为次年首月月底止；
f.公司各类管理费、基金汇总报表核算期为每月月底，出报期限为次月5日止。
2、帐簿管理制度：
(1)银行、现金记帐一律采用订本式计帐簿（计算机记帐除外）。帐簿使用必须符合财会制度，不准撕页或缺页。
(2)帐簿应按照规定设置相关总帐、明细帐、日记帐。
(3)帐簿数据填写严禁使用圆珠笔、铅笔，数据书写应规范、真实、整洁，数据更正应加盖更正人员印鉴章，严禁会计各类帐簿数据有涂改篡改、假造会计记录的现象。
(4)会计帐簿记载的数据，应按帐务核算结报要求按月实施结算拦帐，相关的各栏余额应做到帐表、帐帐相符。
(5)电脑记帐软件必须是财政局鉴定、认可的通用或专业软件，经年度财政局电算验收合格，领取电算资质证明后方可实施甩帐。
(6)实施电算簿记记载帐务数据的应对电算簿记数据采用备文保护，确保电算簿记万无一失。
(7)会计帐簿应按年截帐清算余额，次年新帐应在次年首月重新开例和结转余额。
(8)新帐簿的启用必须按以下原则规范：
a.按帐簿启用表填写企业和帐簿名称；
b.按帐簿启用填写帐簿页数并由检查人加盖检查人印章；
c.按帐簿启用表填写启用日期；
d.按帐簿启用表填写经管人员姓名和加盖经管人员印章；
e.在备注栏贴印花税票证。
(9)帐簿交接应按自然月截帐结算：交接双方在核对移交余额后分别由经管人员对帐簿余额加盖印章，同时交接双方按帐簿交接表栏的要求填写交接记录。
四、会计核算管理制度
1、严格按照本企业的行业性质设置会计科目和执行规定的会计制度。
2、严禁虚增销售收入和虚增费用数或隐瞒收入虚减利润。
3、严禁不按规定随意提取预提费用和将本期损益的费用不按规定任意计入待摊费用或递延资产。
4、严禁不按规定将无形资产和固定资产支出一次计入本期损益。
5、严格按照固定资产折旧比率提取折旧，严禁不按规定任意多提、少提、不提或将固定资产的利息计入本期损益和递延资产。
6、汇兑损益的确认必须符合现行制度规定，严禁将应计入固定资产的汇兑损益计入本期亏损或应计本期损益的汇兑损益计入固定资产和递延资产。
7、严禁将技术开发费列作无形资产，或将其他不属于无形资产的经济费列入无形资产。
8、严禁将无形资产的转让收入挂帐或转作小金库。
9、会计成本核算应严格按照产业性质、产业划分、合同标的、业管会要及经营开发性质、类别和公司内部核算的要求，进行单列分项的专门成本计算方法，严禁混项、跨类和任意改变成本核算方式。
10、其他应收应付款核算内容必须严格按照有关制度规定执行。
11、呆滞积压报废等资产必须严格按照财会制度规定处理。
12、本公司利润的分配必须符合财务制度规定。
13、严禁将公益金转入费用性支出。
14、坏帐处理必须严格按照财会制度规定处理，严禁随意改变坏帐损失的计算方法。
15、低值易耗品、开办费必须严格按照财会制度规定的方法摊派，严禁随意改变与处理。
16、公司各种对外投资必须具有相应的凭证和证明，用股权作为投资的股权投资额不能超过本企业净资产的50％。
17、公司各种对外投资必须严格按照实际支付的价款或评估确认及合同协议约定的价值计价。
18、评估确认的价值与投资资产帐面净值的差异应按规定列作递延投资损益核算。
19、严禁将对外投资的资金作为应收款或将应收款作为投资。
20、投资分利必须符合国家规定和企业章程合同规定，严禁将不属于投资者利润的资金以分利名义转到帐外。
21、严禁将利润划入应付款或转入小金库。
22、严禁将购入的有价证券计入费用支出或将有价证券的本息列作帐外收益。
23、严禁将有价证券的本息收入擅自私分或贪污挪用。
24、严格按照规定对企业资产进行评估调帐，严禁擅自冲减资本金或抽逃资本。
25、严格按照制度规定的会计年度进行核算，严禁不按规定长期占用应分和应上交给投资者的利润。
26、严格按照财会规定分期提取各项基金及福利费用，确保成本计价匀摊成本。
27、工程项目核算应严格按照规定实行单列分项核算，严禁混淆完工项目和在建项目的成本或随意改变核算方式。
28、工程项目的核算应严格按照形象进度实施资金总量和造价比例核算及控制。
29、工程材料的成本差异严禁任意改变分配方法。
30、工程材料的成本差异应按照规定按月结转与分配，严格禁止任意多结少转或不转。
31、存货应严格按照规定方法计价，严禁任意改变核算和计价方式。
五、税务制度管理
1、严格按照国家税务制度实施与本企业相关的税种管理及行使本企业的纳税人权利与义务。
2、严格按照规定时限按月完成各类税种的完税工作。
3、熟悉本企业适用的各类税种、税率，严格实施个调税、营业税、车船使用税、企业所得税等税金的计算、扣缴、申报、减免等工作。严禁弄虚作假、隐瞒经营收入、擅自偷税、漏税、逃税及逾期完税。
4、正确量用不同经营项目的税种、税率，精确计算税款杜绝差错，减少损失。
5、严格贯彻税制规定，及时对各类会计帐簿、合同、契约协议等实施印花税票的贴兑工作，严禁拖延和擅自确立税额标准或故意少额兑贴、不贴和漏贴。
六、低值易耗、固定资产及无形资产管理制度
1、低值易耗品管理制度：
(1)除经常消耗性办公用品外，凡单位金额在2000元以下的办公用具、办公用品、劳防用品、家具、工具、仪器、运输工具、电子用品、杂项物品、耐用品等生产和非生产物资均应纳入低值易耗品的管理范畴。
(2)凡列入低值易耗品、固定资产范畴的物资，严禁划入其他费用和开办费用核算。
(3)低值易耗品的核算按五、五摊销法实施；低值易耗品使用期间发生的费用统一列入管理费用和纳入本期损益核算。
(4)财务部应根据低值易耗品购入报支审核原始凭证建立物资专用帐册，并做到动态注记及时，帐册类别划分正确和能进行数量和金额核算。
(5)每年年末应与行政人事部进行帐帐、帐物核对，并做到财会物资总帐与行政管理部门物资总帐、帐帐、帐物、余额一致。
(6)低值易耗品的盘盈、盘亏、报损、报废实行分级管理，逐级报批有关费用处理，并应按财会核算要求严格处理。
2、固定资产管理制度：
(1)凡单位金额在2000元以上（含2000元）和使用年限超过一年以上的不动产、运输工具、机器、器械、工具、用具、仪器、设备以及各类电器用具和高档耐用品，耐用物均应纳入固定资产管理范畴。
(2)财务部应根据固定资产购入审批的原始凭证建立固定资产专用帐册，并依据财会核算要求，按生产和非生产两类不同性质，分别设立固定资产总帐和明细帐。
(3)固定资产的管理以财务核算为主体，应按固定资产不同性质，督促行政人事部建立相关的固定资产的物资保管帐册或台帐。
(4)财务部对固定资产的核销手续应严格贯彻收发、领退、管制度，凡手续不全的，财务部应拒绝办理核销。
(5)固定资产的收发、消耗、领退、大修，应建立健全的原始记录，并同步分别在财务部门、使用管理部门进行帐册、帐卡注记，及时反映固定资产的经济活动动态。
(6)固定资产的转移、调拨、报废手续严格按照分级管理逐级报批的原则实施审批，财务部应依据终审意见及时办理会计核算和清帐手续。
(7)固定资产（不动产）年内发生的各项修理费应列入不同性质的本期损益核算。
(8)不动产的单位修理项目应列入不同性质的本期损益核算，全项目大修费应列入待摊费用，按周期摊入本期摘益核算。
(9)财务部和其他各部门应按年度进行，实施固定资产清查核对制度，并严格做到帐帐、帐卡、帐物、数量、金额五相符。
(10)固定资产添置或新增应由各部门报行政人事部，由行政人事部根据需要和可能报总经理批准同意后，方可按计划实施。
(11)固定资产的调拨或出售，由行政人事部和使用部门共同填制固定资产调拨单，在报请总经理批准后方可办理调拨和出售手续。
(12)固定资产的报废，应由使用部门向行政人事部出具报废申请报告，按流程审核后送总经理批准同意后方可实施报废处置，同时应及时做好固定资产报废的帐务注记与核算清帐工作。
3、固定资产的核算：
(1)固定资产的计价：
a.购入的固定资产，按照其买价加上支付的运输费、保险费、仓储费、安装调试费和税金等计原值；
b.自行建造的固定资产，按照其建造过程中实际发生的全部支出计价；
c.投资者投放的固定资产，按照其评估确认或合同、协议约定的重估价计价；
d.融资租入的固定资产，按照其租赁或合同确定的价款加运输费、保险费、安装调度费等计原值；
e.盘盈的固定资产，按照其同类固定资产的重置完全价值计价；
f.接受捐赠的固定资产，按照其发票、帐单所列金额加上由公司负担的运输费、保险费、安装调试费等计价；无发票帐单的，按照同类设备的市价计价；
g.在原有固定资产基础上进行改建的，按照其原价，加上改扩建发生的支出，减去改扩建过程中发生的固定资产变价收入后的余额计价；
h.公司购建固定资产缴纳的固定资产投资方向调节税，耕地占用税等，计入固定资产价值。
(2)固定资产折旧方法采用平均年限法计算折旧。
(3)各类固定资产的使用年限为：
a.房屋              20年；
b.简易房屋           5年；
c.汽车               5年；
d.自行车             3年；
e.电脑系统、通讯器具 5年；
f.家用电器、空调设备、音响彩电等电器用具  5年；
g.家具、办公用具、文件柜橱  	5年；
h.各类生产、文教设备器具  		5年。
(4)平均年限法固定资产折旧率和折旧额的计算公式：
a.年折旧率＝（１-预计净残值率）÷折旧年限
（净残值率为10％）
b.月折旧率＝年折旧率÷12
c.月折旧额＝固定资产原价×月折旧率
(4)固定资产折旧按月计提，凡月份内开始使用的固定资产，从使用月份的次月开始计提折旧，月份内减少或停用的固定资产，从停用减少的次月开始停止计提折旧。提足折旧的逾龄固定资产不再计提折旧。提前报废的固定资产，其净损失计入营业外支出，不补提折旧。
(5)固定资产盘盈、盘亏的损益差价应分别计入营业外收入或营业外支出核算。
4、无形资产、递延资产管理制度：
(1)凡经本企业长期使用但没有实物形态的资产，包括专利权、商标权、著作权、土地使用权、非专利技术、商誉等均属本企业的无形资产。
(2)无形资产必须由会计事务所审计确认。
(3)无形资产作为资产投入必须提供会计事务所确认的证书，经董事会审议通过后方可作资本金投资。
(4)本公司无形资产从开始使用之日起，按照规定分20年分期摊销，没有规定期限的，按照预计使用期限或者不小于十年的期限分期摊销。
(5)凡不能全部计入当年损益，应当在以后年度内分期摊销的各项费用，包括开办费、租入固定资产的改良支出均应列入本公司递延资产核算。
(6)递延资产自投产营业之日起，本公司规定分5年分期摊销，没有规定的按照不短于5年的期限摊销。
七、成本和费用管理制度
1、公司为生产经营和提供劳务等发生的各项直接支出，包括直接工资、材料、进价以及其他直接支出，可直接计入生产经营成本。
2、公司为生产经营和提供劳务等发生的各项间接费用，分配计入生产经营成本。
3、公司发生的销售（货）费用，包括销售产（商）品或者提供劳务过程发生的由企业负担的运输费、装卸费、包装费、保险费、展览费、差旅费、广告费，以及专设销售机构人员工资、其他经费，应直接计入当期损益。
4、公司生产、销售发生的管理费用，包括由公司统一负担的公司经费、工会经费、教育经费、劳动保险费、待业保险费、董事会会费、咨询费、诉讼费、税金、土地使用费、土地损失补偿费、技术转让费、技术开发费、无形资产摊销、开办费摊销、业务招待费、坏帐损失、上交上级管理费以及其他管理费用应直接计入当期损益。
5、公司在生产、经营、销售过程中发生的财务费用，包括利息支出、汇兑净损失、银行手续费等应计入当期损益。
6、公司为购置和建造固定资产、购入无形资产和其他资产的支出、对外投资的支出、被没收的财物、各项罚款、赞助、捐赠支出以及国家规定不得列入成本、费用的其他支出，严禁列入企业成本费用支出。
八、营业收入、利润及其他分配管理制度
1、公司生产经营活动中因提供劳务等取得的收入应作为营业收入。
2、公司生产经营活动中发生销售退回、销售折让、销售折扣所发生的费用，应从当期营业收入中冲减。
3、公司的利润总额应包括营业利润、投资净收益以及营业外收支净额。
4、公司营业收入扣除成本、费用和各种流转税及附加税后的净额应计入当期营业利润。
5、公司投资收益扣除投资损失后的净额计入当期投资净收益。
6、公司营业外收入减去营业外支出后的净额应计入当期营业外收支净额。
7、公司发生的年度亏损，可以用下一年度的利润弥补。下一年度利润不足弥补的，可以在五年内所得税前利润延续弥补。延续五年未弥补的亏损，用缴纳所得税后的利润弥补。
8、公司的利润按照国家规定做相应的调整后，应依法缴纳所得税。
9、缴纳所得税后的利润，除国家另有规定外，按照下列顺序分配：
a.没收财物损失，违反税法规定支付的滞纳金和罚款；
b.弥补公司以前年度亏损；
c.提取法定公积金，法定公积金用于弥补亏损，按照国家规定转增资本金；
d. 提取公益金用于公司职工的集体福利设施支出；
e. 提取奖励金，用于公司奖励和分配；
f.向投资者分配利润，公司年度未分配的利润，可以并入本年度向投资者分配。
九、清算管理制度
1、公司章程规定解散或者破产以及其他原因宣布终止时，应当成立清算机构,对公司债权、债务进行全面清理，编制资产负债表、财产目录和债权、债务清单，提出财产作价依据和债权、债务处理办法，妥善处理各项遗留问题。
2、清算期间发生的清算机构人员工资、差旅费、公告费计入清算费用，由公司财产优先支付。
3、清算期间发生的财产盘盈或者盘亏、变卖、无力偿还的债务或者无法收回的债权，以及清算期间的经营收入或损失等应计入清算损益。
4、公司拨付清算费用后，按照下列顺序清偿债务：
a.应付未付的职工工资、劳动保险费等；
b.应缴未缴的国家税金；
c.尚未偿付的债务。
5、清算终了，公司算净收益，依法缴纳所得税，缴纳所得税后的剩余财产，按照投资者出资比例或合同、章程规定进行分配。
十、财务报告与财务评价制度
1、财务报告是反映企业财务状况和经营成果的总结性书面文件，财务报告包括资产负债表、损益表、财务状况变动表、有关附表及财务情况说明书。公司财务部应定期向投资者、债权人、有关部门以及报表使用者提供财务报告。
2、公司出具年度财务报告时应附财务情况说明书，主要说明本公司生产营情况、利润实现和分配情况、资金增减和周转情况、税金交纳情况、各项财产物资变动情况；对本期或下期财务状况发生重大监督的事项；资产负债表日后至报出财务报告前发生的对公司状况变动有重大监督的事项，以及需要说明的其他事项。
3、本公司务状况和经营成果的总结、评价指标包括：流动比率、速动比率、应收帐款周转率、存货周转率、资产负债率、资本金利润率、营业收入利税率、成本费用利润率。
十一、审核权限及制度
1、本公司审核权限实行总经理负责制，各部门经理应根据总经理批准的年度费用开支计划，实施费用总量控制审核权限。
2、各部门突破年度费用总量开支时应实行专题申请追加，经总经理同意后方可按年度追加调整后的费用计划实施审核权限。
3、有关日常经营、管理、维修等费用的支付，由总经理负责审核。
4、有关固定资产、生产工具、设备、设施的报废、停用、停提折旧等，由所用部门提出专项申请，经总经理审核同意后方可实施报废、停用、停提折旧事宜。
十二、其他
1、本制度执行期间，如遇会计制度变更，以国家相关法规为准。
2、本制度的解释权归财务部。
3、本制度自2013年9月9日起施行。
